









<center>
  <font face="黑体" size = 100>
    《计算机网络》实验报告
  </font>
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    姓名：
  </font>
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    学院：
  </font> 
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    系：
  </font> 
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    专业：
  </font>
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    学号：
  </font>
</center> 
<center><font face="黑体" size = 4>
    指导教师：
  </font>
</center> 







<center><font face="黑体" size = 5>
    报告日期:  年 月 日
  </font>
</center> 



<div STYLE="page-break-after: always;"></div>



# Lab2 <此处替换为实验名称>

> <此处替换为姓名> <此处替换为专业> <此处替换为学号>

## 实验目的

- 学习掌握Linux虚拟机的用法
- 学习掌握网页的抓取方法
- 学习掌握ByteStream的相关知识

## 实验内容

- 安装配置Linux虚拟机并在其上完成本次实验。

- 使用应用层程序访问网页。

- 编写小程序webget，通过网络获取web页面。

- 实现字节流ByteStream：

  - 字节流可以从写入端写入，并以相同的顺序，从读取端读取；

  - 字节流是有限的，写者可以终止写入。而读者可以在读取到字节流末尾时，产生EOF标志，不再读取；

  - 写入的字节流可能会很长，必须考虑到字节流大于缓冲区大小的情况。

## 主要仪器设备

- 联网的PC机
- Linux虚拟机

## 操作方法与实验步骤

**对于实验指导中的所有章节（除去第一章节的环境配置外），请在这里介绍实验的具体过程，包括关键代码的解释，关键步骤的截图及说明等，这部分的内容应当与实际操作过程和结果相符。本节也可以再细分小节。（实验报告中请去除本段）**



## <span id='result'> 实验结果与分析 </span>

1. **这里应给出详实的实验结果。分析应有条理，要求采用规范的书面语。**

2. **原则上要求使用图片与文字结合的形式说明，因为word和PDF文档不支持视频，所以请不要使用视频文件。**
3. **图片请在垂直方向，不要横向。不要用很大的图片，请先做裁剪操作。**

**（实验报告中请去除以上内容）**

- 抓取网页（通过浏览器和telnet）的运行结果
- 使用webget抓取网页运行结果
- 运行make check_webget的测试结果展示
- 运行make check_lab0测试结果。

### 思考题

**根据你编写的程序运行效果，分别解答以下问题（实验报告中请去除此段）**

- 完成webget程序编写后的测试结果和Fetch a Web page步骤的运行结果一致吗？如果不一致的话你认为问题出在哪里？请描述一下所写的webget程序抓取网页的流程。
- 请描述ByteStream是如何实现流控制的？
- 当遇到超出capacity范围的数据流的时候，该如何进行处理？如果不限制流的长度会怎么样？

## 讨论、心得

**简要地叙述一下实验过程中的感受，以及其他的问题描述和自己的感想。特别是实验中遇到的困难，最后如何解决的。（实验报告中请去除本段）**